❤️ 我们开始系统的去讲解产品经理的面试题
我们从第一部分开始去讲
第一部分呢，是思维题
思维题，其实也是面试题之中，经常遇到的一些问题
这个问题，在整个的面试过程之中
它的占比其实并不高
但是它的重要性，是非常非常重要的
有时候你的一个问题答不好
那么整个面试过程，就基本就结束了
无论你其他的东西答得再好
一个思维题把你卡住
你就失去了一次面试的机会
所以它占比虽然少
但是它的重要性非常非常的高
所以我们呢，把这部分题呢，放在了首要的地方去讲解
他问道的频次很低
但是一旦问到
那么就决定你面试成果的一个失败
我们看第一个问题
第一个问题，说一下
你对当前科技行业，元宇宙，区块链，web3
今天国内和国外处于什么阶段
未来五年会是什么什么样子
作为产品经理
你的角色职责会有哪些转变
需要储备哪些能力
其实，这类问题被问的频次
我统计到的是有5%左右
有的公司的产品经理，他特别喜欢问你这样的问题
主要是考察点，是行业的敏感度
我们说，产品经理这个工作
他首先对行业
对互联网，它应该是具备很强的敏感度
我们来看这个结构
为了让大家看得清晰一些呢
我采用的是4k录屏
所以，大家可以在各大互联网平台上，把它调整成最高的一个分辨率
我呢，把它放大到最大的一个范围
让大家去看，这个解题的一个思路
这样的话，你在手机屏上你看到的会非常非常的清晰
我们看看它的解题思路
其实这个回答，难度是比较高的
但是我们说，这个未来它的行业会有很多种
所以，我们只能选择一种回答
然后呢，去做好这方面的准备
每个阶段，其实都不一样
目前我们这个阶段呢，在未来3~5年所处的阶段
应该是Web3.0
元宇宙为主
包括去中心化，区块链，这一种，属于一种前沿的东西
所以，我们可以举一个例子来回答
来证明一下
我们是具备这种行业的前瞻性的
最起码来说，我们比较关注于这种热门的行业
比如说，这个Web3
即使你现举例也好
还是再过2年举例也好
其实这个Web3都是可以的
比如说目前web 3处在概念期
其国内的发展呢，也是刚刚起步
未来五年，可能成为比较好的行业
角色转变
我认为需要懂Web3.0
其中这个地方，他问到了你的这个角色转变
这就是互联网这个职业的一个特点
它是在不断的在变化的
所以，我们也得需要跟着这个趋势来进行变化
所以，我们更多地把能力，可以放在去中心化，这方面的研究上
了解Web3.0的架构和技术是必须要储备的能力
这是我们的一个答题思路
那么具体的一个答案是什么呢
我们再去答题的时候
我跟大家去准备的这个答案
有的呢，它是比较书面化的
有的呢，是比较口语化的
所以，你还不能够以太过于书面化的方式，去回答这个问题
我写的这个答案
尽量的，我在去写这个答案的时候
全部都跟大家口语化了
那么在口语化的这个过程之中呢
它更加的适合你去答题
比如说，我去回答这个问题
我跟大家的答案是这样的
你听一下，我是怎么去答这个问题的
好的
我来说一下其中的一块儿吧
最近呢，我也比较关注于Web3
我认为呢，Web 3它是一个趋势
而且去中心化也会到来
像目前Web 3它还处在一个概念期
嗯~~国内的发展呢，也刚刚起步
未来五年呢，我认为它会成为一个很重要的方向
无论是从政策层面，还是从融资方面
其实都显示Web 3有很好的发展
所以在产品经理的角色上
我认为首先呢，我们得需要懂Web 3的一些技术啊
如果说不懂技术的话
我们可能没有办法去做这一块
然后，增加对去中心化这方面的研究
比如说一些以太坊，区块链，智能合约这一块
我认为也是需要研究的
包括基于Web 3的
DAPP应用，我认为也是重点需要研究的
那么相对Web2来看的话
像Web 3仍然处在产品的早期阶段
所以这个阶段，我认为还没有形成很多的产品形态
多数形态，其实都在探索之中
这也是我们作为产品经理需要关注的
这是我的一些看法
像这个答案的时候
你这么回答
它是一个比较合理的
那为什么我们说这个结构非常完整的
第一个呢，我们看到一方面，是你回答了对它的理解
还有一方面呢，你回答了他的角色啊
还有一方面呢，你回答了你的看法
最不应该去回答的
是我觉得怎么样，怎么样啊
尽量的去回答
我认为怎么样
这是作为我们产品经理要去思考的一点
而且，你去回答的时候呢
稍微的这个语气一定要缓一些
有的同学去面试的时候呢
总是急急躁躁
那么一句话没有说完呢
他就急急忙忙的去说下一句话
那么语速呢，他也是非常非常快的
这些都是面试之中需要尽量避讳的一些问题
真正的面试者，一定是需要缓慢的去把这个问题讲解开
然后，他就显得你比较有深度一些
而不是这种毛毛躁躁的这种感觉
有时候这种面试的感觉是非常重要的，一个问题的答案
那么就可能决定要你还是不要你
这是这个问题的一个答案
我们先讲到这里